---
title: Linux
aliases:
  - Linux
---
Для меня понимание Linux на глубоком уровне сводится к освоению следующих больших тем. Все авторы используют разную детализацию, но это мой актуальный взгляд. Я бы шёл именно в таком порядке изучения этих тем. Порядок их освоения построен мною субъективно по тому, как часто я сам взаимодействую с этим при работе с системой на бытовом уровне и при решении рабочих задач:
- Общие сведения о системе
- Работа в оболочке (shell) - команды и сценарии
- Работа с файлами: устройства, диски, файловые системы
- Тюнинг системы - настройка основных служб
- Работа с процессами и ресурсами системы
- Настройка сети
- Процесс загрузки системы: ядро и пользовательское пространство
Я люблю подход, когда сначала изучается внутреннее устройство системы, а уже потом объясняется, как в ней работать. Но, кажется, что большинству он не подходит, тем более когда охота поскорее освоить тему для прикладных задач. Поэтому предлагаю такой порядок рассмотрения тем.

> Интерес к устройству Linux затрагивает разные сферы жизни. Профессионалы в сфере DevOps и разработчики должны знать почти всю информацию, которая рассматривается в этой книге. Архитекторы и разработчики программного обеспечения Linux также должны знать это, чтобы пользоваться операционной системой наилучшим образом. Для исследователей и студентов, часто работающих в своих собственных системах Linux, будет полезно узнать, почему в системе все устроено именно так, а не иначе, что и рассказывается в книге. Кроме того, есть ещё и любители - люди, которые просто проводят время за своими компьютерами ради развлечения, выгоды или того и другого сразу.

---
Источники:
1. Брайан Уорд - Внутреннее устройство Linux